한시간도 안걸릴거에요, 알았죠?
아깐 20분이라면서요.
그 전에는 잠깐이면 된다고 했죠.
우린 지금 거꾸로 가고 있네요.
당신의 시간에 대한 집착이
왜 이 실험이 가치가
있는지에 대해서 말해주고 있어요.
수제 전구를 만드는건
새 전기 패널에 드는 돈만큼의
가치가 없다고 보장하죠.
화를 돋우는군요.
이 크기의 제논 아크 램프는
전례가 없어요.
만일 내 디자인이 성공했다면,
밤낮 가리지 않고 아무때나
햇빛의 정신건강상의 이익을
즐길 수 있었을거에요.
낮과 밤이란 개념은
이 벽 안에서
아무 의미 없어졌을거에요.
뭐, 그렇게 안됐잖아요,
그리고 난 내 스카프를
어디에서도 찾을 수가 없어요.
페이즐리 무늬요?
내가 버렸어요.
그건 씹다 버린 플렌테인과
침으로 뒤덮여 있었어요.
내 기억으론 아닌데요.
지난주에 있었던 살무사 사고요.
찜질이 필요했거든요.
오, 그래서 내 스카프를...
그거 엄마가 준거란 말이에요.
점심 약속에 매고 나가려고 했는데.
뭐, 그거 별일이네요.
뭐가요?
뭐, 메리 왓슨씨는
열정적인 잔소리꾼이자
또한 일관성의 표본이죠.
당신은 보통 매달 세번째주
월요일이 되기 전에는
어머니와 식사를 하지 않았어요.
그러니 왜 바꾼거죠?
내가 아는건 통화했을때 엄마 목소리가
안좋아보였다는게 다에요.
그래서 엄마가 준 그 스카프를 매서
예의를 좀 차릴까 했죠.
오, 그럼, 내가 호의를
베풀어준 거네요.
틀림없이 당신 어머니는
자신이 잘못 고른 스카프를 보고
자신과 당신의 취향에
의문을 가졌을거에요 그러니...
있잖아요,
그냥 가서 불이나 고쳐요.
그놈 진짜 소름끼친다니까.
데니스가 오늘 밤에 아무 클럽이나
들어갔는데 나를 만났다는게 말이 돼?
이러다 어느날 그 자식 이불속에서
내 해골이 발견될거야.
잠깐. 나 이 노래 싫어해.
그리고 나 완전 길 잃어버린거 같애.
이봐요.
이봐요, 괜찮아요?
오, 하느님.
일찍 오셨네요.
우린 형사님이 문자했을때
이미 일어나 있었어요.
일찍 자고, 일찍 일어났죠.
전기가 없는 생활은
확실한 이점을 부여하네요.
그래서 무슨 일이죠?
운전자 폭행 사건 같아요.
피해자는 용커스에서 온
대학생 앨리 뉴마이어에요.
차나 옷들을 볼때
그녀는 파티를 하고 집으로 갈때
길을 잃었고, 빨간불에 달렸고,
범인을 옆에서 들이받았고,
범인은 그녀의 두개골을 함몰시켰죠.
흠. 묻은 페인트에서
알아낸게 있나요?
높이와 색깔을 볼 때
흰색 밴이나 트럭인 것 같아요.
하지만 범인에 대해서 알아낸 건
그게 다에요.
교통 카메라도 없고, 목격자도 없고요.
그럼에도 불구하고, 일을
알아서 잘 처리하고 계신 것 같군요.
꽁무니 빼는거에요?
무엇으로부터요?
지명수배 내리는거요?
더 철저히 주변 사람들을
조사하는거요?
정중히 말해서, 당신이
이 범죄 현장의
참신함이나 복잡함에
점수를 매긴다면
별로 높지 않을거에요, 그렇죠?
시체를 살펴봐요.
형사님...
그냥...시체를 보기나
해주실래요?
우리에게 말한것마냥
간단한게 아니군요?
뭐가요?
이 여자는 그냥 살해당한게 아니에요.
그녀는 급속하게 미라로 변했어요.
♪ Elementary 3x17 ♪
T-Bone and the Iceman
Original Air Date on March 12, 2015
== sync, corrected by elderman ==
@elder_man
무엇이 그녀를 이렇게 만들었는지
믿지 못하실겁니다.
냉각제요?
냉각제죠.
연구소에서 분석 결과를 줬나요?
아뇨, 하지만 전 이걸
전에 본 적이 있어요.
에어콘 수리기사가 응급실에 왔었죠.
그는 냉각기를 빼다가
용액을 팔에 쏟았어요.
음, 전 그냥 알았어요.
삐지지 말아요.
다른 것들을 말해주세요.
R22. 위험한 물건이죠.
당신들이 본 의학적 탈지를 일으켜요.
사람 살에서 마지막 수분 한방울까지
짜내기에 좋은 방법이에요.
그녀가 이미 죽어있지 않았다면
고통받았겠군요.
그러니까 당신이 사건 순서도
안다는 거군요.
뭐, 그녀의 얼굴 근육이
늘어져 있잖아요, 그 말은
그녀가 죽는 순간에
고통스럽지 않았다는거죠.
만약 원하신다면 살해 무기에 대한
제 최선의 추측을 말씀드릴 수 있어요.
오래된 타이어 지렛대에요.
상처에서 녹을 약간 찾아냈어요.
각도로 판단해 볼때
범인은 덩치큰 오른손잡이 남자에요.
키크고, 힘센.
뉴욕에서 그 묘사에
들어맞는 사람이
백만명도 안되겠군요.
시체하고 옷들을 털어냈어요.
지문도 없어요.
범위를 줄일만한
다른 뭐라도 드릴 수
있었으면 좋겠네요.
냉각제의 이름이
도움이 될거에요.
많은 양의 R22를
옮기고 다니는 사람이
많을리가 없어요.
우리는 냉각제를 가지고 있는 사업
그러니까
사건 현장 근처에 있는
냉난방기 수리 회사들이나
화학 공장들, 그리고 물론
식품 유통 창고들의
목록을 작성해야 할거에요.
할까요?
오, 당신이 해요. 난 못해요.
엄마랑 점심 약속 있어요, 기억하죠?
그렇게 침울하게 보지 말아요.
난 브롱크스에 있는 수천명의
정육업자를 조사해야 하는 사람이에요.
당신은 한명의 채식주의자하고
다투기만 하면 되잖아요.
엄마, 내 문자 못받았어요?
나 늦을 거라고 했는데.
미용실에 예약해놨어.
바꿀수가 없었어.
너도 바빠 보이는구나?
네, 새 사건이에요, 하지만
다음에 말씀드릴게요.
아마 여기가 좋은 장소는 아니겠죠.
괜찮아
가야하니까
바로 얘기해야겠구나.
오빠랑 얘기 좀 해봐.
왜요?
걔가 불륜을 저지르고 있어.
뭐라고요?
결혼한지 6개월만에 벌써 이꼴이야.
자기 결혼을 망치고 있어.
어디서 들으신거에요?
오빠가 얘기했어요?
내가 언젠가 걔들 보러 간거 알지.
네 오빠는 행복해 보였지.
가브리엘르도 행복해보였어.
신혼부부처럼, 그런데...
어느날 난 패늘 회관으로
장을 보러 운전해 갔고
내가 돌아왔을때, 오렌이 길에서
어느 금발 여자에게
키스하고 있는 걸 봤단다.
그럼, 오빠가 뭐라고 변명했어요?
내가 그 애를 본걸 알리지 않았어.
얘기 안했다고요?
할수가 없었어.
오렌은 니네 아빠가 불륜을 저지르고
난 후에 나나 아빠랑
거의 얘기를 안하잖니.
내 탓이 아니야.
하지만 난 이해해.
말하기 어려운 일이니까.
네, 그렇죠, 하지만 내가
그 가운데로 들어가는게 어떻게
상황을 더 좋게 만든다는 건지
모르겠어요. 엄마만 빼고요.
제가 어떻게 하길 바라세요?
걔는 니 말은 듣잖니, 조안.
아마 니가 걔한테 자기 삶을
망치지 말라고 하면 들을거야.
자네들 나가나?
자네들이 그 운전자 폭행 사건에서
뭔가 건졌다고 생각해도 되겠나?
네, 저희는 대규모 R22공급자들하고
구매자들에게 전화를 돌렸고
이 특정한 화학물질을 거래하는 회사가
전보다 훨씬 적다는걸 알아냈어요.
1990년대에, EPA가 오존층을
파괴하는 배기가스를
제한하려는 노력의 일환으로
범인이 옮기던 종류의 냉각제를
장기간에 걸쳐 제한했어요.
2020년까지,
R22의 생산과 판매는
정부허가 없이는 완전히 불법이고
올해는 56% 감소될 전망이에요.
그리고 의심의 여지없이
이미 반장님이 추측하시는대로
이런 규제 압력은 초기 암시장에서의
가격 급등을 유발하죠.
그래서, 뭔가, 지금 냉각제 사업이
무법지대라는 건가?
별로 그런건 아니지만
FBI에 있는 친구가 말하길
많은 생산업체들이 자신들의
할당량을 초과해서 생산하고 있고
장부외 거래로 이익을
보고 있답니다.
좋은 소식은 절도 또한
늘어나고 있다는 거고요.
그게 좋은 소식이로구만.
뭐, 그게 몇가지 단서를 제공했어요.
십수가지 미결 사건중
두가지 사건에서 의심스러운
흰색 차량을 언급한
목격자 진술이 있습니다.
그래서 제가 아이스링크로
왓슨을 만나러 가는 동안,
마커스 형사는 수산시장에 가는 길이에요.
반장님이 같이 가신다면
많은 흥미로운 냄새들을
맡으실수 있을 것 같은데요.
난 됐네.
자네가 찾은 거나 알려주게.
이 남자 어딨어요?
보고서에 따르면
신고자는 이 시설을
12년간 관리해왔어요.
만약 이게 내 일생의 운명이었다면,
나를 움직이려면
당신은 나를 소몰이 막대로
찔렀어야 했을거에요.
평소답지 않게 안달하네요.
뭐에요, 당신은 안추워요?
어머니와의 점심식사는 어땠어요?
뭐, 오빠가 불륜을 저지르고 있대요.
오렌이 불륜을 저지르고 있다?
네. 엄마는 내가, 뭐랄까,
고치길 원해요. 아마도.
그게 어떻게 당신 문제가 되요?
안되죠. 그건 그냥,
내가 우리 가족중에
제일 멀쩡한 사람이거든요.
엄마, 양아빠, 오빠,
다들 문제가 있고,
가끔 그들은 심판이 필요해요.
자신과 가족 사이에
대양을 두는게 좋다는걸
깨닫기 시작했겠군요.
오, 그래요, 당신과 당신 가족은--
당신은 다 알기 때문이죠. 맞아요.
당신들은 참 정상이기도 하죠.
우린 심판이 필요없어요.
성숙한 인간의 두뇌는
자궁을 빠져나올수 없다는
진화론적 우연만 아니었다면
우린 부모 자식간의 관계에서
완전히 해방되었을 거에요.
뭐, 난 내 가족들을 사랑해요.
음. 당신은 때때로 오렌과
식사 하는 것을 즐기고
크리스마스 카드를 교환하죠.
하지만 당신이 짜증나는 이유는
DNA를 공유했다는 가느다란 연결선이
그의 혼외 활동을
당신의 책임으로
만든다는 개념 때문이에요.
가족은 우리를 하나로
묶어주지만,
한편에선 인간 문명을
단단히 지탱해주는 것인 반면에
다른 한편에선 우리의 개성을
목졸라 죽이는 올가미에요.
당신은 연을 끊을 수 있어요, 왓슨.
당신들이 경찰이오?
우린 NYPD와 일하는 자문가들이에요.
전 조안 왓슨이고
여긴 셜록 홈즈에요.
어, 당신은 시설 관리인이시죠,
와이즈맨씨?
맞아요. 어, 키미가 당신들이
나와 얘기하고 싶어한다고 하더군요.
왓슨양과 저는 살인 사건을
수사하고 있는 중입니다.
살인 사건이요?
우린 지난달에 당신의
R22 통을 훔쳐간 도둑이
젊은 여성을 때려 죽였을 거라고
짐작하고 있어요.
절도가 일어났던 장소를
저희에게 보여주시겠어요?
몇달 전에,
크리스마스 장식을 넣어두려고
이리 내려왔어요.
여기 문이 활짝 열려 있는 걸
발견했죠.
그 놈은 서둘러 떠난 것 같아요.
내 생각엔.
또 누가 이 방에 들어올 수 있죠?
나뿐입니다.
그래서 내가 무슨 일이
벌어졌단 걸 안거지요.
경찰이 말하길 그들이
문을 땄다더군요.
뭐, 그건 시시한 일이었을 거에요,
그렇지 않아요?
당신이 범죄를 저지르고
가짜 보고를 했어요.
뭐라고요?
당신이 냉각제를 훔쳤다고요.
여기 이 작은 흠집들--
당신이 만든 이건 아마추어가
문을 따려고 할때 생기는 거에요.
구멍의 이들은 매우 매우
날카롭게 다듬어져 있어요.
만능열쇠가 여기 넣어진 다음에
어떤 힘으로 후려쳐졌어요
이 경우엔 너무 센 힘으로요
하지만 당신은 범죄의 증거를
남겨두려고 한거겠죠.
그렇지 않아요?
난 열쇠가 있어요.
내가 왜 그런 짓을 했겠어요?
왜냐면 당신은 열쇠를 갖고 있으니까요,
당신이 오직 하나뿐인 열쇠를 갖고 있으니까요.
다른 사람이 했다는
증거가 필요했겠죠.
어쨌든, 이 모델은
측면 빗장을 가지고 있어요.
이건 딸 수 없어요.
이건 멍청한 수사관들을 향한
위장이었어요.
당신은 25통의 R22가
도난당했다고 보고했어요.
암시장에서 대략 한 통당
200달러 언저리로
거래되니까
만약 우리가 당신 은행 기록을 뒤져보면
당신이 해명할 수 없는 4000달러의
현금 입금을 찾겠네요?
난 아무도 죽이지 않았어요.
우리가 말하고자 하는 건
그게 아니에요.
당신 물건을 사간 사람이
했느냐를 밝히고 싶은거지.
당신의 접수 담당자, 키미--
그녀가 말하길 도난이
일어난 날 아침에 흰색 밴이
불법주차되어 있는 걸 봤다던데요.
자, 거기에 대해서 우리에게 말해줄
뭐 쓸만한게 있나요?
그의 이름은 듣지 못했어요.
전화번호나 신용카드 뭐 그런건
아무것도 몰라요.
당신이 말한 것처럼,
현금 거래만 했어요.
그는 나보다 조금 더 나이를 먹었고,
키가 큰 백인이었고,
길가로 찾아왔고,
주문을 했고,
그게 다에요.
그게 그의 밴이었어요?
네.
그는 나에게 그 물건을
배달해달라고 했어요.
하지만 난 그게 함정일까
걱정됐죠.
그래서 그 남자에게
알아서 가져가라고 했어요.
하지만 그가 이미 내게
주소를 알려준 후였죠.
사무실 어딘가에 적어놓았었어요.
거기가 브롱크스였나요?
네, 맞아요.
뭐, 이건 분명히 엘리 뉴마이어가
들이받은 차가 아니네요.
하지만 여전히 이 차의 주인이
범인이라고 믿을만한 이유가 있어요.
난 아무것도 안보이는데요.
내말이 그말이에요.
7년이나 됐는데
완전 새 것 같아요.
번호판도 없고, 흠집도 없고,
얼룩도 없어요.
최근에 "판매중" 스티커가
떼어졌음을 보여주는
바람막이의 접착제 흔적 뿐이에요.
이건 위즈맨씨가 우리에게 준
주소에 주차되어 있어요.
이 모든건 지난 밤에
뉴마이어양과 충돌한 밴을
급히 교체했다는 것을
나타내요.
하지만 이 장소는 뭘까요?
표지판도 없고
가게도 없고
범인이 여기를
무단점유한 걸까요?
말하기 어렵네요.
하지만 해답은...
우리 손가락 끝에 있죠.
잠깐만요. 전화해서 반장님이
우리가 영장을 받기에 충분하다고
생각하시는지 알아볼게요.
지금 12도에요.(섭씨 -11도)
언제까지 안에서
아기가 혼자 우는
소리를 들으면서 여기서
기다릴 셈이에요?
안에 아기는 없어요.
이제 두 명이 우네요.
서두를 필요 없어요.
여긴 아무도 없어요.
정당하게 하지 않을 이유가 없어요.
급성 저체온증의 위험을
간단하게 무시할거에요?
반장님, 들리세요?
잠깐만요. 신호가 잘 잡히는데로
가야겠어요.
셜록?
난 쉽게 놀라는 사람이 아니지만,
이건 예상 못했다고
고백해야겠네요.
그러니까 우린 폴섬, 젠킨스, 디너,
초이 그리고 나르두치 가족을 찾았어요.
이게 전부에요,
아니면 또 누가 있어요?
사실, 여기 플러싱에 10명이 더 있습니다.
최근에 좀 바빴죠.
말씀해보시죠, 미즈라키씨,
당신의 생명 연장 회사가
새 고객과 계약할때
그들의 얼어붙은 유해가 어느날
고기 창고에 눕혀질거라고
당신의 대변인이 설명하나요?
아마 그들을
이런데 보관할거라고 하시겠죠,
아닌가요?
cryoNYC 회원이 죽자마자,
그들의 몸에
글리콜 기반의 용액이 주입되고
절대온도 77도 이하로 낮춰집니다.
우리는 그것을 여기 사진에 있는
저온 유지 장치들 중 하나에서 하죠.
목적은 세포질 열화를
막는것입니다.
나노기술의 발전이
그들을 다시 살릴때까지
안정적으로 보존하겠다는것이
우리의 약속입니다.
글쎄요, 당신 냉동고 속은 춥겠죠.
하지만 그게 섭씨 영하 196도는
아닐텐데요.
몇몇 정책을 도입하는 것이
불쾌할수도 있다는 건 인정합니다.
사실, 우리의 현재 설비를
초과해서 팔았어요.
하지만 우리는 설비를 키우고
수요를 따라잡기 위해 자본을 늘리고 있습니다.
그렇군요.
그럼, 다시 말해서,
새 고객이 죽었을 때,
오래된 고객을 고기 창고로
던져넣는다는 거군요.
순환시킨다는 겁니다.
하지만 모든 고객들의 핵심 온도는
산업 리더들이 안정적이라고
이론을 제시한 한계점보다
낮게 유지되고 있습니다.
"산업 리더들"이란
당신을 의미하고요, 그렇죠?
그럼 당신은 그저 그들을
계속 얼려놓고선 잘되길 바라는 건가요?
CryoNYC은 비용을 절감해야 합니다.
우리는 그게 얼마가 걸리든지간에
재정적 지불 능력을 보장하기 위한
미래 지향적인 계획에
우리가 가진 모든 돈을 투자했어요.
설사 천년이 걸린다고 해도 말이죠.
오, 아이스링크에서
냉각제를 훔치는 걸
그렇게 부르시나보죠? 투자?
부인하셔도 상관없어요.
스케이트 펠럼에 게리 와이즈맨이
이미 당신인걸 확인해줬어요.
난 그에게 약간의 냉각제에 대한
가격을 제시했어요.
그가 자기 고용주에게서 훔쳐서
거래하는 것이라는 사실을
내가 알 방법이 없었어요.
난 그저 싼 곳을 찾아다닌거지,
범죄자가 아닙니다.
아, 뭐,
우리는 여기에 R22나,
시체의 부적절한 보관 때문에
온 것이 아닙니다.
앨리 뉴마이어는
이틀전에 당신의 밴들중 하나와
충돌하고 나서 살해당했어요.
아마 그녀는 당신이 이리저리
시체를 옮기는 섬뜩한 장면을 봤고,
당신은 목격자를 죽이기로
결심한 거겠죠.
잠깐. 여기 있는 누군가가 그랬다는겁니까?
아니에요, 우린 절대...
이틀전이라고 했죠, 맞죠?
이틀전에 우린 도난을 당했습니다.
당신이 찾는 범인이
밴을 훔쳐갔어요.
그럼 경찰에 도난 신고를
하셨겠군요?
아뇨. 그건...복잡합니다.
하지만 제발, 제 직원들하고 얘기해보세요.
제가 진실을 말하고 있다는 것을
알게 되실 겁니다.
제가 어제 출근했을때,
밴이 없는 걸 알았어요.
흔하지 않은 일이었지만
우린 가끔 그걸...
우리가 유지하는 외부 시설에
주차하곤 했어요.
괜찮네, 스콧.
그들은 Hunts Point에 대해 알아.
네, 아무렴요, 레스닉씨,
맘놓고 얘기하셔도 됩니다.
공무 집행 방해죄를
피하고 싶으시면요.
이봐요, 난 우리에게 일어난
모든 일을 알자마자
경찰에 신고해야 한다고
말했다고요.
"모든 일"이라는게 무슨 말이죠?
침입이 있었어요.
어, 전 자료를 좀 보려고
일찍 왔어요.
제가 기술 책임자거든요,
그래서 보통,
여기 가장 빨리 오는
사람중에 하나에요.
전 누군가 주 사무실의 문을
발로 차고 들어간걸 눈치챘어요.
아마 밴 열쇠를 가지러
들어간거겠죠.
그리고 그때 설리반씨가
사라진걸 깨달았어요.
설리반씨가 누구죠?
짐 설리반--
그는 두달전에
6번 탱크에 들어갔습니다.
잠깐만요.
시체가 도둑맞았는데,
신고를 안하셨다고요?
바로 어제 있었던 일이에요
그리고 헌츠 포인트에 대한
우리의 새로운 절차를 고려해볼때,
단지 설리반씨가 잘못된 곳에
있을 가능성이 있었습니다.
우리의 모든 시설들을 살펴보는게
신중한 처사일 거라고 생각했어요.
당신의 수상한 사업 활동에 대한
경찰 조사를 피하는게
신중한 처사일 거라고
생각하신거겠죠.
난 여기서 옳은 일을 하려고 했습니다.
늦게라도 했으니 다행이네요.
괜찮으시면 형사님이 미즈라키씨를
서로 데려가는 동안
왓슨과 내가 여기서 제기된
침입 사건에 대해 조사할게요.
하지만 레스닉씨의 전문성이
필요하기 때문에
그와의 면담은 우리가 조사를
끝낸 후에 하시길 요청합니다.
내가 아는건 이미 전부 말했어요.
네, 굉장한 얘기였죠.
우리 사기 전담반 사람들도
듣고 싶어할 거에요.
그럼, 짐 설리반씨의
거의 마지막 안식처였던 장소를
보여주시겠어요?
어때요?
뭐가 어때요? 당신은 한시간 전에
커피 마시러 나간다고 했잖아요.
커피 마시고 왔어요.
아주 맛있진 않더군요.
어땠어요?
뭐, 그가 미친게 확실한만큼이나.
미즈라키가 말한 모든 것이
확인됐어요.
음. 놀랄 일은 아니군요.
그는 11번서에서 조사받는 동안
최대한 솔직하게 털어놓는게
회사가 폭로당하지 않는 길이라고
생각하는 것 같아요.
비록 밴 도둑 얘기는 좀 편리한
변명같아 보이지만요.
그렇게 생각하지 않아요?
뭐, cryoNYC은
탱크하고 Hunts Point 사이에
언제 시체들이 교체되는지
꽤 자세히 기록해놨어요.
그들은 그 충돌 사고 전으로 3일간은
아무 계획도 없었어요.
그의 파일에 따르면 말이죠.
그 사기꾼은 불신을 살 이유가
아무것도 없죠.
하지만 그의 주장은 추가 조사를
정당화했어요.
이건 우리가 시체나 탱크에서 가져온
온도 기록과 전부 일치해요
그 밴이 그 회사에 있지
않았던 거 같아요.
당신이 맞다고 해 봅시다.
앨리 뉴마이어를 살해한 범인은
훔친 차를 운전하고 있었어요.
그건 그 밴에 대해 좀 더 구체적인
지명 수배를 내려야 한다는 것을 넘어서
우리가 아직 해결되지 않은
짐 설리반의 교살 사건에
전념해야 한다는 것을 나타내요.
잠깐. 사라진 시체가
살인 피해자라고요?
몇달전에 목졸려 죽었죠.
난 벨 형사와 그 세부 사항을
다시 살펴봤어요.
냉동된 시체는 아무 가치도 없지만
cryoNYC의 냉동 창고에 있던
유일한 살인 피해자가
범인의 목표였다는건
우연이 아닌 것 같군요.
그러니까, 누군가 살인을
저지르고 달아났지만
트로피를 갖고 싶어 못 견뎌서
다시 돌아왔단 말이에요?
아마 범인은 피해자의
일반적이지 않은 매장 방식 때문에
범죄 행위의 어떤 증거들이
아직 남아있을거라고 생각했겠죠.
아마 범인은 시체를
훼손하고 싶었을 거에요.
그 강탈 행위의 동기가
무엇이든지간에
난 짐 설리반의 살인사건을
해결하는 것이 우리에게
앨리 뉴마이어의 사건을 해결할
가장 큰 가능성을 준다고 제안하겠어요.
교살은 보통 격정범죄에요, 그렇죠?
정신과 의사였던 이 남자는
자기 집에 있는 사무실에서 공격당했어요.
그는 자기 환자들의 대부분
은밀한 비밀에 관한 불편한 진실들을
파헤치며 세월을 보냈죠.
그러니 살해 동기를 가진 사람들이
아주 많을 거에요.
하지만 그의 환자들은 전부
탄탄한 알리바이가 있었어요.
뭐, 최선 증거는 체격이에요.
범인은
설리반을 죽이기 전에
현관에 11사이즈의
진흙 발자국을 남겼어요.
검시관은 범인이 힘 센
오른손잡이라고
생각했고요.
뭐, 그런 사람들이 요새
많이 나오네요.
처음에 담당 수사관들은
시체를 발견한 사람에게
집중했어요. 밴스 포드.
그는 자신이 설리반의
첫 타임 환자라고 했지만
설리반의 파일에는
그가 약속을 잡았다는
아무 언급도 없었어요.
포드의 진술에서,
그는 범행중일때
우연히 현장을 목격했지만,
도주하는 범인을
따라잡지 못했다고 하네요.
오. 아마
와이어트 어프(옛날 미국의 보안관)가
자기 타임머신으로 돌아가서
사라져 버렸기 때문이겠죠.
말할 필요도 없이,
그렇게 눈에 띄는 사람이
길로 도망가는데
목격한 다른 사람이
아무도 없다는 사실은
일부 사람들의
눈살을 찌푸리게 만들었죠.
포드씨를 세번 인터뷰했지만
그는 자기 주장을 고수했어요.
그리고 그에게 동기가 없었다는 건
꼭 말해야겠군요.
왜 그래요?
이상한 일이지만...
그를 어디선가 본 것 같아요.
전 애인?
이상한 일은 아니군요.
그랑 고등학교를 같이 다녔다든지
뭐 그런거 같아요.
어쩌면 우리가 수사했던 사건과
관계가 있을지도 모르고요.
용의자를 응시하면서
몇년을 지내다 보면
보통의 탐정들은
거의 모든 얼굴 형태 조합의
목록을 작성해놓게 되죠.
데자뷰의 구름은
자연스러운 부작용일 수 있어요.
뭐, 난 미즈라키 인터뷰하는걸
교대하러 가야겠어요.
만약 그 느낌을 떨칠 수 없다면
마음대로 사진을 찾아보세요, 알겠죠?
난 포드씨와 이야기 하는게
더 낫다고 생각해요.
그가 그 의문의 남자에 대해
뭔가 흥미로운걸 생각나게 해줄
가능성이 더 클거 같아요.
그렇게 생각 안해요?
당신이 전화했을때
외출중이었지만.
경찰을 돕는건
언제나 기쁜일이죠.
앉으세요.
움직이기 힘들어 보이시는군요.
이 질문을 해야겠습니다.
최근에 차 사고를 당하셨나요?
전 평생 지하철을 타고 다녔어요.
발을 저는건 그냥...
제가 좀 아파서요.
방사선 치료를 거쳤을 때
그런 일이 드물게 일어나죠.
당신 약을 봤어요--
Vorinostat.
효과가 있길 바라요.
재발성 급성 백혈병이에요.
날 망가뜨려 놓았죠.
아마 살 날이 한달밖에
남지 않았을거에요, 하지만...
최소한 트라이베카 영화제까진
버텨보려고요.
전 영화제작사에 있어요.
마침내 영화제에서 한 자리를 따냈죠.
뭐, 우린 당신이나 우리의 시간을
낭비하려는게 아닙니다.
그러니까 단도직입적으로 말하죠.
당신은 우리가 수사하고 있는
사건을 저지를
육체적 능력을 가지고 있지
않은 것 같군요.
하지만 전 당신이
짐 설리반이 살해당했을 때는
더 상태가 좋았을 거라고 생각합니다.
마침내,
누군가 와서 물어보는군요.
경찰이 계속 돌아와서 저에게
왜 거기 갔느냐고 묻는걸 보고
그들이 저를 용의자로
생각한다는걸 알았습니다.
제가 솔직히 털어놨어야 했지만,
그 당시엔 아무도 몰랐습니다.
제 종양의가 제가 누군가에게
얘길 해야한다더군요.
아시죠, 죽음에 관해서.
아이러니하죠, 그렇죠?
아무튼, 전 그를 인터넷에서 찾았고,
우린 약속을 잡았고,
그 남자가 단지 그걸
기록을 안해놨던거에요.
그럼 당신 둘은 만난적이 없군요.
제발 하나만 물읍시다.
도대체 내가 왜 그를 죽이겠어요,
그렇죠?
난 안죽였어요.
했으면 했다고 했을거에요.
이 시점에 종신형인들 무섭겠어요.
당신이 현장에서 도망가는걸
본 그 남자...
경찰이 스케치를 그렸어요.
뭐, 만일 당신이 한번 더
그때 일을 설명해주신다면
매우 큰 도움이 되겠군요.
그리고, 부탁인데
세세한 것도 빼놓지 마세요.
어떤 작은거라도
도움이 될 수 있으니까요.
제가 길을 따라 걷고 있을 때
그가 설리반 박사의
현관에서 나왔어요.
그가 절 보고는 도망쳤어요.
그는 수염이 있었어요,
다소 적갈색의,
그리고 카우보이 모자 같은 걸 썼어요.
그의 눈 위쪽에 상처가
있었던게 확실해요.
그게 다에요.
바꾸거나 더하실거 없나요?
전 초상화만 그릴줄 알면
아무나 좋다고 했다고 했어요.
솜씨가 끝내주더군요.
너 약먹었어?
오렌, 진정해.
진정하라고? 넌 바람을 피웠다고
날 비난했어.
난 오빠를 비난한게 아니야.
난 그냥 엄마가 봤다고 생각하는게
뭔지 알려준거야.
뭐, 그럼 엄마가 눈이 멀어가나보네.
아니면 엄마가 약을 먹었거나.
아니야.
엄마는 꽤나 확신했어.
엄마는 아무것도 못봤어.
뭐 볼게 아무것도 없었어.
이게 뭔지 알려줄까.
이건 복수야.
아빠가 바람을 피운뒤로
난 계속 미움을 샀어.
엄마는 내가 아빠에게
고함을 치지 않았다고
내가 아빠 편을 들었다고 생각해.
그런건 진짜 아니라고 생각해.
너 지난주에 여기 없었잖아.
엄마는 내가 손님용 수건을
새걸로 바꿔놓는걸 까먹었다고
이러는 거라니까.
엄만 미쳤어.
알았어, 그냥
엄마가 봤다고 생각하는게
뭔지에 대해서 얘기해보자.
싫어. 끊어야돼.
가브리엘르가 전화했어.
이런 쓸데없는 얘기
아무한테도 하지마. 알았어?
알았어.
그의 턱수염, 그건 적갈색이었어요.
그리고 그는 하얀 챙이 달린
이런 카우보이 모자를 쓰고 있었어요.
그의 눈 위쪽에 상처가
있었다고 확신해요.
밴스 포드는 81%의 확률로
짐 설리반의 살인 사건에서
자신의 역할에 대해
거짓말을 하고 있어요.
우리 면담을 녹음했어요?
아뇨. 당신이 방금 들은건
경찰이 한 세번의 인터뷰중
두번째 인터뷰의
녹음본이에요.
이게 오늘 우리가 한 면담처럼
들리는 이유는
그가 매우 유사하게 그의 원래
묘사를 따랐기 때문이에요.
사실상 그의 각 진술간에는
아무런 변화가 없어요.
그의 이야기는 절대 변하지 않아요.
그러므로, 거짓말.
뭐, 만일 그가 진실을
말한거라면
왜 그걸 바꿀거라고 기대해요?
오늘 우리의 면담 후에
난 어떤 심리학자 그룹의
최근 연구가 떠올랐어요.
그들은 증인들이 사용하는
독특한 단어들의 숫자를 세는 것이
매우 뛰어난 거짓말 탐지 기술이라는
것을 알아냈어요.
거짓말쟁이들은
간결한 이야기를 고수해요.
그들은 언어적 도로를
벗어나지 않아요.
그들은 이미 자신들의 이야기를
준비해놓고 있어요.
그들은 더 적은 단어들과
감각 기억을 불러일으키는
특별한 단어들을 사용해요.
그들이 기억에서 끌어내는게
아니기 때문이군요.
법 집행 기관들은 미세표현 연구와
거짓말 탐지기 기술에
자원을 쏟아붓고 있지만,
그들이 얼마나 얼굴 움직임과
심장 박동을 잘 측정하든지간에
그건 동전던지기보다 나을게 없어요.
두드러진 단어들을 계속 기록해나가는게
아마 포드씨 같은 거짓말쟁이들을
뿌리뽑는 최선의 방법일거에요.
그리고 그건 완전히 공짜죠.
이건 우리 사건에 있어서
중요한 진척사항이자
우리 분야에 있어서
혁명적인 돌파구에요.
그런데 당신은 아무런 흥미도
없어보이는군요.
정신이 딴데 가있어요.
방금전에 오렌이랑 통화했어요.
바람피지 않았다고 부인하더군요.
그리고 당신이 궁금하다면,
그는 매우 많은 단어를 사용했어요.
그리고 그는 엄마를 묘사하기 위해
더 많은 단어를 사용할
준비가 된 것 같아요.
그를 믿어요?
글쎄요, 당신이 말한 것처럼, 그는
불륜을 저지를만한 타입이 아니거든요.
그럼 그가 당신 어머니를
묘사하려고 사용할 단어들 중에
"건망증"도 포함될까요?
무슨 소리에요?
내가 작년에 런던에 있을 때,
당신 어머니에게서 두 통의
전화를 받았어요.
첫번째 통화에서, 그녀는
당신이 어디있냐고 했죠.
그녀는 내가 더이상 미국에
있지 않다는 사실을 몰랐어요.
두번째 통화는 한 주 뒤에 있었어요.
그녀가 질문을 하기 전에,
그녀는 내가 이사한걸
까먹었다고 인정했어요.
난 당신이 단지 거기에 대해서
얘기하지 않았을뿐이라고 생각했어요.
그녀가 그저 한번 잊었을뿐이라고.
아뇨, 당신이 떠난 다음날 엄마에게
당신이 영국으로 갔다고 말했어요.
당신의 어머니는
60대 후반이시죠, 그렇죠?
네, 68살이요.
여전히 알츠하이머나 치매가
오기엔 일러요.
만약 그게 당신이 생각하는 거라면.
일반적인 인지력 감퇴는
보통 그때쯤에 진행되요.
부분적 기억상실 같은.
내 말은, 그게 만성질환같이
안좋은 건 아닐지 몰라도...
왜 그녀가 오렌에 대해 잘못 생각했는지
설명할 수 있다는거죠.
아니에요, 엄마는 확신했어요.
그리고 엄마가 어떤지 알잖아요.
엄마는...
그녀는 매우 예리하죠.
그녀는 당신의 어머니죠.
난 그녀가 환상에 사로잡혀
있다는게 아니에요.
하지만 그녀의 기억속에서
금발 여자에게 키스하는 다른 누군가를
오렌으로 바꿔놓았을 수도 있어요.
형사님.
헤이, 당신들 오늘 오후에
밴스 포드랑 얘기했었죠, 맞죠?
당신 안테나에 감지되는
뭐라도 느꼈어요?
아뇨, 하지만 우린 매우 수상한
여러가지 것들을 들었죠.
그는 그 수염난 카우보이 킬러에 대해
지나치게 친숙한 이야기를 제시했어요.
뭐, 설명을 잘 들었길 바라요.
같은 범인이 또 공격했을
가능성이 있어요.
밴스 포드가 오늘밤
목졸려서 살해됐어요.
짐 설리반 사건하고 똑같아 보여요.
짐 설리반. 밴스 포드.
전 그들을 구분하기 위해
사진에 스티커를 붙여놓을까
생각하고 있는 중이에요.
설리반의 집은 프랑스 식민지 시대
양식이에요.
포드의 집은 대중 문화 집착에 대한
유치한 찬가고요.
내 말은 두 사건 사이에
유사점이 매우 많다는 거에요.
맨손으로 목이 졸려 죽은 사람은
흔히 볼 수 있는게 아니에요.
두 사건 모두
강제로 침입한 흔적도 없고,
오래 싸웠다고 볼만한
충분한 증거도 없어.
두 사람 모두 자신들이 알고 있던
사람에게 당한것 같네.
한가지 주목할만한 차이점은
포드의 살해 현장은
아주 깨끗하다는 거에요.
설리반의 살해범은, 반면에,
모든 곳에 11사이즈의
자기 발자국을 남겼죠.
아마 범인이 실수에서 배웠나보죠.
내 말은 우리가 이게 두 명의
다른 범인이 행한 범죄일수도 있다는
가능성을 열어두어야 한다는 거에요.
만약 그게 아니라면, 포드는
할 수 있는 최악의 방법으로
자기가 설리반의 살인으로부터
결백하다는 걸 입증했군.
오늘 조안은 없나?
그녀는 집안일이 있어서요.
곧 올겁니다.
우리가 여기 경찰서에 없을거라고
말해야 할거에요.
cryoNYC으로 출동요청을 받았어요.
거기 누군가 911신고를 했어요.
거기 엔지니어중에 한명이
지하실로 침입한 사람에게 맞아서
의식을 잃었대요.
이제 감시카메라와 새 잠금장치를
설치할 시간이 온 것 같군요,
레스닉씨.
오늘길에 앰뷸런스가
떠나는걸 봤어요.
그 맞았다는 사람은 괜찮나요?
라이언 리에요.
네. 제 파트너가 같이 타고 갔어요.
그는 다시 의식을 차렸었어요.
모든 진술을 받을 수 있을겁니다.
어제 우리가 떠났을때,
여긴 봉인된 범죄 현장이었는데
오늘은 다시 개방을 하셨네요?
변호사가 승인했어요.
누군가 와서 냉동장치를
관리해야 했어요.
라이언이랑 저는
게이지를 체크하고,
뒤지고 돌아다닌 경찰들이
건드린건 없는지 확인하려고
일찍 왔어요
갑자기
우린 이 탱크 뒤에서 나는
어떤 소리를 들었어요.
누군가 짐 설리반을 보관했던
탱크를 건드리고 있었군요?
우리가 확인해보려고 갔을때,
이 남자가 갑자기 나와서
라이언의 머리를 후려쳤어요.
그는 라이언을 렌치를 가지고 쳤어요.
난 라이언이 죽은줄 알았어요.
그 다음에 무슨 일이 있었죠?
어, 전 그 남자를 밀쳤고
그는 저를 향해 렌치를 휘둘렀지만
빗나갔어요.
그는 탱크 옆을 때렸어요.
네.
그리고선 그는 도망쳤어요.
비상구로 나갔죠.
그가 당신에게 아무런 상처도
입히지 않았나요?
아니군요. 그럼 범인을
똑똑히 보셨나요?
우리 둘 다요.
그는 백인이었고
추측컨대
30대 후반이었어요.
다소 숱이 적은 갈색 수염이 있었어요.
그리고 그가 이상한 모자를
쓰고 있어서 확신할 순 없지만
그의 눈 위쪽에 상처가
있었던 것 같아요.
바로 여기에요.
그의 친구분은
몸을 제대로 가누지 못했지만
우리가 그를 병원으로 보내기 전에
같은 진술을 하셨습니다.
그 사람이에요.
그가 누군지 아세요?
그가 한 일을 알죠.
맹세코
네가 월요일에 늦은거에 대해
갚아주려던게 아니란다.
케이블이 나갔는데
그 사람들을 다루는건
정말 끔찍해.
기다려야 했어. 미안하구나.
뭐라도 시키지 그랬니.
괜찮아요.
무슨일 있어?
오렌이랑 얘기해봤니?
해봤어요. 오빠는 아니래요.
절대 그런 일 없었대요.
뭐, 그럴거라고 생각했어.
정말 당황스럽구나.
정말 어째야할지 모르겠어.
이건 물어봐야겠는데, 엄마가 본게
오렌이 확실해요?
무슨 소리니? 물론이지.
어, 저기, 조금 이따 시킬게요.
고마워요.
네가 할 수 있는건
다 했다고 생각한다면,
다 한거야.
애써줘서 고맙구나.
그럼 엄마가 저번에 시킨
맛있어 보이던게 뭐였죠?
날 시험하는구나.
네?
나도 엄마에게 같은걸
해보곤 했어.
오렌에 대해 날 못믿는구나.
내가 혼란스럽다고 생각해.
넌 틀렸어.
넌 더이상 의사가 아니고,
난 네 환자가 아니란다.
네, 전 더이상 의사가 아니죠,
하지만 엄마가 의사를 만나보셔야
할 것 같아요.
그들이 할 수 있는
쉬운 테스트들이 있어요.
이 얘긴 하지 말자.
아빠한테 말씀드렸어요.
아빠가 엄마는 이런 얘기
하기 싫어한대요.
하지만 엄마가 물건 어디다
뒀는지 잊어버린다고 그랬어요.
내 열쇠, 한번 그랬어.
아빠는 그 이상이라고 하시던데요.
황당하구나.
그이는 나보더 더 자주 깜박해.
너도 언젠가 그럴거다.
그건 누구에게나 일어나는 일이야.
그렇다고 그게 내가 내 아들이
자기결혼생활에 먹칠하고 있는걸
기억하는지 의심받을 일은 아니야.
엄마...
됐다.
난 여기 앉아서 공격당하고
있지 않을거야.
엄마, 제발, 난...
대체 어떤 정신과 의사가
이 소프트웨어를 사용하는게
폭력적 범죄자의 얼굴을
자기 얼굴로 바꿔놓기 위한 유혹이라고
생각했는지 궁금하네요
난 알겠는데요.
cryoNYC 사람들이
포드의 스케치를
개선시킬 수 없었어요?
이 남자가 두달은 고사하고
지난 이틀동안 얼마나 많은 일들을
저질렀는지 고려해볼때,
난 그가 전과가 있을거라고 생각했어요.
그러나 그가 전과가 있다 할지라도,
난 찾을수가 없었어요.
심지어 그의 모습을
다양하게 수정해봐도
NYPD 데이터베이스에 있는 누구와도
얼굴 인식을 일치시킬 수 없었어요.
뭐, 어제 당신이
밴스 포드가 이 남자에 대해
거짓말 하고 있다고 생각했잖아요.
음. 오늘 밴스 포드는 죽었죠.
그리고 내 기억이 맞다면,
난 그가 거짓말했을 확률이
81%라고 했어요.
다시말하면 진실을 얘기했을
확률이 19%라는 얘기였죠.
이 남자 얼굴에 뭔가 있어요.
만약 cryoNYC에 있던 목격자가
그렇게 확신하지 않았다면
난 당신 정신이 당신에게
장난을 친거라고 말했을거에요.
뭐, 그럴지도요.
그렇다고 치죠 뭐.
엄마랑 잘 되지 않았군요.
뭐, 놀랄 일은 아니에요.
내 말은, 전에 그런 환자를 본적 있어요.
정신 건강 관리는 힘들어요.
그게,
이 가족들은 서로 싸워요
그거 알아요?
그들이 사랑하는 사람들에게
도움이 필요하는걸 납득시키려고 애쓰면서요.
난 정말 그런 싸움은 원치 않아요.
틀림없이 당신 양아버지는
전문가를 만나보라고
당신 어머니를 설득할 수 있겠죠.
아빠가 엄마를 설득한 일이라곤
피자랑 같이 막대기빵을 주문하자고
한거 한번 뿐이에요.
그때 우리는 M*A S*H의 새 에피소드를
보고 있었던거 같고요.
그러니까 설득할 사람이
그런 아빠랑 엄마랑 싸운
500마일 떨어져 있는 오빠가 있네요.
내 생각엔
내가 알아서 해야할거 같아요.
유감이에요. 어, 우린
밴스 포드의 부검 결과를 보러 오라고
정중히 초대받았어요.
만일 당신이 아직도 일에서 위안을
찾고 싶은 마음이 있다면 말이죠.
당신이 좋아하는 Cyanoacrylate
fuming wand는 이미 사용해봤어요.
그의 목 둘레에서
아무런 지문도 나타나지 않았어요.
하지만, 당신이 물었던 질문에
답할 수 있을거 같아요.
이 남자가 앨리 뉴마이어를
죽였을리 없어요.
네, 우리가 그를 본 순간에
꽤나 확신했죠.
뭐, 이제 공식적이에요.
그가 교살되지 않았다면
백혈병으로 곧 죽었을거에요.
의대에서 말곤
이런 혈액검사 결과는
거의 못봤을 거에요.
그의 백혈구 수치가 312에요.
그러네요. 피부와 혈관이
매우 약했을 거에요.
멍이 왜 이렇게 심하게 들었는지도
설명해주네요.
그게 어떤 멍들은 설명해주겠죠.
당신도 그의 발을 눈치챘군요, 허?
난 그게 어떤 종류의, 어,
이상한 두개의 시반이라고 생각했지만
검시관 보조가 맹세코 밴에서
그를 수평으로 유지했다고 하더군요.
사실, 설명은 훨씬 간단해요.
이 남자는 결국 거짓말쟁이이자
살인자였던거죠.
그러니까 두달 전에
밴스 포드가 짐 설리반을
죽였을 뿐만 아니라
그의 신발도 훔쳤다는 건가?
모두 살인 혐의에서
벗어나기 위해서죠.
반장님은 범인이 11사이즈의
발자국을 설리반의 현관에
온통 남겨놨다고 기억할거고요.
자, 만약 포드가 이웃이 사건
소리를 들어서 급했거나,
아니면 그가 현장을 치울때
실수한 점이 있을까 우려했다면,
어느쪽이었던지간에,
그는 기회를 포착한거죠.
그는 설리반의
이 작은 신발을 신고
시체를 발견한 척 쇼를 한거에요.
우리는 이 11사이즈의 신발을
포드의 집에서 찾았어요.
그의 신발장은 이것들로 가득차 있더군요.
우리가 그를 만났을때, 그는
이 9사이즈의 로퍼를 신고 있었어요.
그가 절룩거리는걸 눈치챘을때 봤죠.
그 신발은 그렇게 유치한 미학을 가진
남자가 선택하기엔 너무 원숙했어요.
하지만 포드의 옷장에는
그에 맞는 옷들이 없었죠.
그래서 우리는
그가 경찰을 만날때면
억지로 이 신발에
발을 구겨넣었다고 생각했어요.
이 멍들은 그의 이야기를
고수하기 위한
대가이고요.
그럴지도. 아니면 아니거나.
우리가 그에게 물을수 있는건 아니군.
필요없습니다. 우린 그의 숨겨진
동기를 찾았다고 생각하거든요.
무엇이 백혈병으로 죽어가는 남자가
전혀 모르는 타인을 죽이게 했을까?
우리는 대충 짐작했어요
그래서 우리는 연구실에
그들의 DNA테스트를 의뢰했어요.
설리반은 포드와
골수가 일치했어요.
우리는 주 서기 사무실에서
한번도 아닌 두번의 개명 아래 숨겨진
진실을 발견했어요.
그들은 서로 먼 사촌지간이었어요.
집안끼리 서로 싫어했죠.
설리반은 자기 골수를 주려고
고통스러운 시술을 받는것을
원치 않았어요. 하지만 포드는
거절을 받아들일 수 없었죠.
왓슨말대로
이건 격정범죄였어요.
이제, 포드는 점점 더 악화됐어요.
모든게 끝난거 같았죠,
자기가 죽인 사람이
cryoNYC에 보관되어 있다는
사실을 알기 전까지는요.
지금까지 내내 골수와 줄기 세포가
극저온으로 보관되어 있었던 거에요.
그래서 자네는
cryoNYC에서 있었던 절도도
포드가 배후였다는건가?
배후지만, 직접 실행할 수는 없었죠.
그는 냉동 탱크에서
시체를 끌어내기 위해
도움이 필요했을테고,
골수를 추출하기 위한
전문가도 필요했을거에요.
우리 카우보이 모자를 쓴 친구군요.
난 이제 그가 존재하지 않을거라고
확신해요. 그는 포드가 만들어낸거에요.
그럼 누군가?
cryoNYC의 두 기술자들이죠.
자기가 이 남자에게 공격당했다고
주장하는 사람들.
포드는 골수 추출을 도와달라고
그들에게 돈을 지불했어요.
그들중 한명이나 아니면 둘 다는
앨리 뉴마이어가 그들의 밴을 친
그날밤 문제에 봉착했죠.
그녀는 죽어야만 했어요.
우리는 그들이 포드가 죽기 전에
양심고백을 할까 걱정해서
그의 여생을 더 짧게 만들었다고
생각해요.
그리고 그들은 포드가 두달전에
묘사했던 도깨비 등에 업혀서
우리가 그 꼬리를 쫓게 한거군요.
흥미롭구만.
하지만 그걸로 영장을
받을수 있을거라 보이진 않네.
자네가 말한 그 기술자들중 하나가
뭐라도 당장 넘겨주지 않는 한은 말이야.
오, 마이 갓.
이제야 그가 누군지 알겠어요.
카우보이 모자요.
내가 잘못들었나,
방금 자네 파트너가 그 사람은
포드가 만들어낸거라고 하지 않았나.
아뇨, 우리가 틀렸어요
그는 진짜에요.
일종의. 그리고...
제 생각엔 그가 우릴 도와줄 수
있을 것 같아요.
오, 마이 갓.
네. 우리가 왜 실마리를
잡았다고 생각하는지 아시겠죠.
우리 동료가 리 씨를 만나러
병원에 가 있습니다.
하지만 우린 당신이 신원확인을
해줬으면 좋겠군요.
그의 증언은
그의 뇌진탕 때문에
재판에서 가치가 덜할 수 있거든요.
당신은 아마 많은 사람들에게
수염을 달아서 그 모자를
씌워놓을 수 있겠지만.
이 눈빛.
전 절대 그가 렌치를 들고 라이언에게
다가갈때의 눈빛을 잊을 수가 없어요.
이 사람이에요.
완전히 확신하십니까?
백 퍼센트요.
왜요?
당신은 방금 존 레이놀즈라는
이름의 남자를 확인했어요,
배우요.
이건 진짜 사진이 아니에요.
이건 영화 스틸컷이에요.
Manos: Hands of Fate.
그는 토고라는 이름의 캐릭터를
연기했어요.
뭐라구요?
Manos 는 아마
역대 최악의 영화일거에요.
그래서 물론
컬트 추종자들이 있죠.
우리 오빠는 언제나 거기서
재미를 느꼈죠.
그는 영화광이었거든요.
자, 나는 그걸
당신 친구집에서 본 뒤로
계속 거슬렸어요.
그도 B급 영화를 좋아했죠.
대체 무슨 소립니까?
무슨 친구요?
밴스 포드요.
자, 이 남자-- 당신이 범인이라고
방금 지목한 이 남자는
1966년에 죽었어요.
포드가 짐 설리반의 살해범을
묘사해달라는 요청을 받았을때
그는 자기가 잘 아는
얼굴을 골랐죠.
그건 거짓말에 있어서
좋은 전략이에요.
그의 이야기가 일관성을
유지하도록 도와주죠.
당신은 친절하게도
이 면담을 녹음할 수 있도록 해줬고
우린 이게 당신 집과 리 씨의
집에 대한 수색영장을 받기
충분하다고 확신해요.
아마 포드가 당신에게 준
돈을 찾아낼지도 모르죠.
재수좋으면, 심지어 설리반씨의
시체를 찾아낼지도 몰라요.
그것들은 아직 안나타났거든요.
이건 말도 안됩니다.
당신 둘은 포드를 죽인 후 cryoNYC에서
두번째 침입을 연출했죠.
당신 둘중에 누가
다른 사람을 렌치로 칠건지
어떻게 정했는지는 모르겠지만,
그가 병원에 있는걸 보니
당신이 더 약삭빨랐나 보네요.
궁금하네요.
우리 동료가 그에게
그 스케치의 남자에 대한
진실을 말해줬을때,
그들이 먼저 증언한 사람이
검사로부터 감형을 받을 수 있다고
설명했을때,
당신은 그가 진술을 고수할거 같으세요,
아니면 스스로를 구할거 같으세요?
잘 되새겨 보시죠, 레스닉씨.
곧 돌아오겠습니다.
그거 놔두세요.
더 말하고 싶은게 있어요.
문자했어요?
쇼핑중이었어요?
네, 엄마 줄 화해 선물 사려구요.
엄마가 전화 받게 만들 수 있으면,
엄마랑 다시 얘기해 보려구요.
설탕 한 숟가락이라도
들이밀어야 할까봐요.
입을 여는데는 언제나 쇠지렛대가
더 효과적이더군요.
하지만 하고 싶은 대로 해요.
그녀는 곧 여기 올거에요.
뭐라구요?
당신은 틀렸어요, 왓슨.
당신은 당신 혼자서
어머니의 건강을 돌보지 않아도 되요.
당신은 당신 생각보다
더 많은 가족을 가지고 있어요.
아무튼, 난 당신이 우리 일에서
슬그머니 빠져나가는걸 원치 않아요.
그건 관대한 제안에 대한
이기적인 표현이군요.
연 끊기에 무슨 일이 일어난거에요?
난 메리를 좋아해요.
아뇨, 그건 고맙지만, 엄마는
내가 더 잘 알아요.
내말은, 그녀는 그냥...
메리!
자연스럽게 행동해요.
우리는 그녀를 세인트 비드에 있는
지인에게 보이러 데려갈거에요.
무슨 지인이요?
신경과 전문의요.
좋아요, 엄마도 그걸 알아요?
물론 알죠.
어떻게 엄마를, 어...
난 그녀에게 전화를 해서
그녀가 지난달에
당신 생일을 까먹었다고 설득했어요.
하지만 엄마는 까먹지 않았어요.
당신이 망친 스카프를 줬잖아요.
그녀가 그러지 않았다고
설득했죠.
뭘 좀 했죠.
그런줄 알아요.
결국엔, 그리고 그녀를 위해서,
내가 이겼죠.
잔인한 일이네요, 사실.
쇠지렛대에요, 왓슨.
그게 우리 가족끼리 쓰는 방법이에요.
안녕, 엄마.
== sync, corrected by elderman ==
@elder_man